Эта книга адресована всем, кто изучает русский язык. Но состоит она не из правил, упражнений и учебных текстов. Для этого созданы другие замечательные учебники.

У этой книги совсем иная задача. Она поможет вам научиться не только разговаривать, но и размышлять по-русски. Книга, которую вы держите в руках, составлена из афоризмов и размышлений великих мыслителей, писателей, поэтов, философов и общественных деятелей различных эпох. Их мысли - о тех вопросах, которые не перестают волновать человечество.

Вы можете соглашаться или не соглашаться с тем, что прочитаете в этой книге. Возможно, вам покажется, что какие-то мысли уже устарели. Но вы должны обязательно подумать и обосновать, почему вы так считаете.

А еще вы узнаете и почувствуете, как прекрасно звучат слова любви, сострадания, мудрости и доброты на русском языке.









ВОСПИТАННЫЕ   ЛЮДИ

(Из письма А.П.Чехова брату Николаю )



Воспитанные люди должны удовлетворять следующим условиям:

… Они уважают человеческую личность, всегда снисходительны, мягкие, вежливые, уступчивые…

… Они уважают чужую собственность, а потому платят долги.

… Не лгут даже в пустяках… Они не лезут с откровенностями, когда их не спрашивают…

… Они не унижают себя с тою целью, чтобы вызвать в другом сочувствие…

… Они не суетны…