22 декабря 2019 года в городе Уфа на заводе «Нефтехим» произошло возгорание в трехэтажном кирпичном производственном здании. Площадь пожара составила около 2000 квадратных метров. Горит легковоспламеняющаяся и горючая жидкость, затаренная в 250-литровых бочках, происходит растекание данной жидкости, есть угроза другим емкостям. Пожар происходит на территории промзоны, жилых домов вблизи нет. Существует угроза распространения на другие производственные здания. В настоящее время силы и средства работают по повышенному, третьему, рангу пожара, задействовано 23 единицы техники, около 50 человек личного состава. К месту возгорания был направлен пожарный поезд с 340 тоннами воды и 6,9 тонн пенообразователя.