Функция fullmatch() модуля re вернет объект сопоставления, если вся строка string соответствует шаблону регулярного выражения pattern.

Функция fullmatch() вернет N:-{Pone, если строка не соответствует:-{P шаблону. Обратите внимание, что это отличается от совпадения нулевой длины.

Данную функцию удобно использовать для валидации правильности заполнен:-{Pия каких либо сложных форм.Функция fullmatch() модуля re вернет объект сопоставления, если вся строка string соответствует шаблону регулярного выражения pattern.
:-{P
Функция fullmatch() вернет None, если строка не соответствует шаблону. Обратите внимание, что это отличается от совпадения нулевой длины.
:-{P      :-{P
Данную функц:-{Pию удобно использовать для валидации правильности заполнения :-{Pкаких либо сложных форм.



